बचकर निकलो.
सभी खिलाड़ियों को कैदी के रूप में नियुक्त किया गया है
इस मनोरंजन पार्क से भागने की कोशिश कर रहे हैं।
निशान!
दोस्तों, हमें जल्दी करना होगा और उसे बचाना होगा।
अगर हम उसे बचा भी लें, तो भी हम यह जगह नहीं छोड़ सकते।
हमें पहले चाबियाँ और निकास द्वार ढूंढने होंगे।
ओह?
वहाँ परेड है.
भागो! वे रक्षक हैं!
ओम?
दौड़ना!
वर्तमान में दो बंदी हैं।
ओम.
अब मनोवैज्ञानिक परीक्षण शुरू होगा।
निशान?
क्या?
निशान।
ओम?
ओम!
निशान।
निशान!
ओम.
निशान।
-Mark. -Aom.
ओम.
निशान।
वह धुआँ क्या है?
Aom, no!
यदि हम बहस करते रहेंगे तो हम केवल अपना समय बर्बाद करेंगे!
दौड़ना!
मैं तुम्हारे वापस आने और मुझे बचाने का इंतजार करूंगा।
ओम!
हम आगे बढ़ेंगे.
मनुस?
दोस्तों, मेरा इंतज़ार करो।
कड़ाही?
मैं वादा करता हूँ।
आपके बलिदान के लिए धन्यवाद, एओम।
पान, मेरा इंतज़ार करो!
निशान?
प्रलोभन देने के लिए धन्यवाद, एओम।
वहाँ तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं है.
बस यहीं रुको।
हमेशा रहो.
तुम अपनी मूर्खता के कारण यहीं मरोगे।
रुको! मेरा इंतज़ार करो!
कड़ाही!
दौड़ना!
वहाँ तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं है.
प्रलोभन देने के लिए धन्यवाद, एओम।
हमारे पास बाहर निकलने का एकमात्र रास्ता यही है कि कोई उसका ध्यान भटका दे।
बस यहीं रुको।
हमेशा रहो.
आपके बलिदान के लिए धन्यवाद, एओम।
-आओम! -चलो चलें!
मैं तुम्हारे वापस आने और मुझे बचाने का इंतजार करूंगा।
मदद करना…
कृपया…
कोई भी हमें बचाने नहीं आ रहा है.
आपको पहले से ही पता है
लोग कितने स्वार्थी हैं.
तो अब मुझे इसे स्वीकार करना होगा...
क्या मैं फिर से यहां फंस जाऊंगा?
इसे ख़त्म करने का एक तरीका है.
ये लो,
और सब कुछ ख़त्म हो जाएगा.
आपको दोबारा इससे गुजरना नहीं पड़ेगा।
बस यहीं रुको।
हमेशा रहो.
-आपके बलिदान के लिए धन्यवाद, एओम। -छल करने के लिए धन्यवाद, एओम।
-वहां तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं है। -आओम!
ओम!
ओम, क्या तुम ठीक हो?
-Aom. -No!
नहीं!
ओम.
शांत हो जाओ, मैं बस यही हूँ।
यह मैं हूं, सामुत।
गहरी साँस लेना।
मैंने वादा किया था कि मैं तुम्हें पीछे नहीं छोडूंगा, है ना?
मैं तुम्हें बचाने के लिए यहाँ हूँ.
आसान. आसान.
सामुत, तुम बेवकूफ हो!
तुम मुझसे सब कुछ छीन लेना चाहते हो, है ना?
निशान।
मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दूँगा!
निशान!
मार्क! उससे दूर हटो!
समुत.
आप और एओम मुझे पीछे छोड़ने के लिए मिलकर काम कर रहे हैं!
आप मुझे कोई गोली खाने पर मजबूर कर रहे थे!
उसे क्या हुआ है?
इस कमरे में धुआँ होने से मतिभ्रम होता है।
निशान।
मैं तुम्हें बचाने के लिए यहाँ हूँ.
साथ में इसे पाएं।
हम उसे यहां से कैसे निकालेंगे?
ध्यान रहें!
-मार्क! -मार्क!
ओम!
समुत!
सामुत कहाँ है?
वर्तमान में दो बंदी हैं।
निशान।
अब मनोवैज्ञानिक परीक्षण शुरू होगा।
इस कमरे में धुआँ होने से मतिभ्रम होता है।
निशान।
आप क्या सोच रहे हैं?
यह कोई परीक्षा नहीं है.
इतना तनाव लेने की कोई जरूरत नहीं है.
क्या?
ऐसा लग रहा है जैसे आप किसी भूत को घूर रहे हों।
यह वास्तविक नहीं है.
तुम तो बस एक भ्रम हो.
ऐसा हो ही नहीं सकता।
तुम्हें सत्य को स्वीकार करना सीखना होगा, सामुत।
क्या तुम्हें पता है कि मैं तुम्हारी वजह से कितने समय से सो रहा हूँ?
आपको लगता है कि आपने जो किया, वह करने का आपको अधिकार है...
क्योंकि आप श्रेष्ठ हैं, है न?
क्या मैंने किसी को ठेस पहुंचाई?
तुम मुझे फिर से मुक्का मारोगे?
तुम्हें अच्छी तरह पता है कि उस दिन जो कुछ हुआ वह तुम्हारी गलती थी।
और आपको पता होना चाहिए कि कोई भी आपको अपने आस-पास नहीं चाहता।
एटम, तुम बेवकूफ हो!
ऐम्बुलेंस बुलाएं!
तुम सबसे नालायक हो!
यही कारण है कि कोई भी आपका मित्र नहीं बनना चाहता!
आप हमेशा ऐसे व्यवहार करते हैं जैसे आप सभी से बेहतर हैं।
आपके चेहरे पर वो भाव...
मैं समझता हूं कि आप इसके बारे में जानते हैं।
इस बारे में कैसा है?
मैं तुम्हें माफ़ कर दूंगा
यदि आप इसे लेते हैं.
इसे लें,
और सब कुछ ख़त्म हो जाएगा.
कोई भी आपको अपने आस-पास नहीं चाहता।
तुम सबसे नालायक हो!
यही कारण है कि कोई भी आपका मित्र नहीं बनना चाहता!
धन्यवाद, सामुत।
नहीं।
आपने जो कहा वह सच नहीं है.
इसमें से कुछ भी सच नहीं है.
मैं जानता हूं कि तुम ईर्ष्यालु हो इसलिए बातें बना रहे हो।
यहाँ तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं है.
आपने तब जो कहा था और अब भी जो कहा है, उसमें से कुछ भी सच नहीं है।
आप काफी अच्छे हैं
अपने होश को बनाये रखने के लिए।
हालाँकि, मैं आपके मित्र के बारे में यही बात नहीं कह सकता।
ज़रूर, माँ.
निशान!
उसका दिल धड़क रहा है.
मार्क, जागो!
निशान!
बंदी की आत्मा को कैद कर लिया गया है।
अरे!
मुझे जाने दो!
मदद करना!
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
दोस्तो!
आप कहां हैं?
खेल में समय बचा है.
क्या हम सचमुच यहां से निकल सकते हैं?
बेशक, हम कर सकते हैं।
अब चाबियाँ हमारे पास हैं।
हमें सिर्फ सामुत को बचाने की जरूरत है।
तुमने देखा कि वहाँ क्या है,
और आप अभी भी जाकर उसे बचाना चाहते हैं?
खेल अभी ख़त्म नहीं हुआ है इसलिए हार मानने का समय नहीं है।
और मेरा मानना ​​है कि सामुत भी हार नहीं मानने वाला है।
मैं उसे हर कीमत पर बचाऊंगा।
लेकिन हम ऐसा कैसे करेंगे?
वे रक्षक हमें केवल एक स्पर्श से बिजली का झटका दे सकते हैं।
फिर हम पहले उनकी देखभाल करते हैं।
दौड़ना!
अरे! यहाँ पर!
मेरे पास आओ! आओ!
यहाँ आओ!
निशान?
मार्क, मेरे साथ रहो।
निशान।
ओम?
केन?
जल्दी करो।
मामा और बाकी लोग हमें केवल कुछ समय दे सकते हैं।
चलो ठीक है जाओ।
दोस्तो!
आस - पास!
उसे नीचे रखो.
निशान!
मार्क, कृपया उठो!
निशान।
उसका दिल अभी भी धड़क रहा है,
लेकिन वह बिल्कुल भी प्रतिक्रिया नहीं देता है।
हमने देखा कि उसकी आत्मा कहीं बंद पड़ी है।
यह इस मनोरंजन पार्क में जेल की कोठरी हो सकती है,
जैसा कि खेल ने कहा.
इसका मतलब है कि मार्क जीवित है।
उस कमरे में वास्तव में क्या हुआ था?
इसे लें।
ओम.
जब आप उस कमरे में थे तो क्या आपको लाल गोली दी गई थी?
मैने किया.
किसी ने मुझे यह प्रस्ताव दिया।
जब आप अंदर घुसे तो यह गायब हो गया।
क्या आपको याद है कि आवाज़ ने क्या कहा था?
इसमें कहा गया कि एक मनोवैज्ञानिक परीक्षण होगा।
मुझे लगता है कि लाल गोली ही परीक्षण है।
मैंने मार्क को बेहोश होने से पहले गोली लेते देखा।
उसकी आत्मा कहीं इसी स्थान के अन्दर सीमित होगी।
लेकिन हम उसे कैसे जगायें?
हम अभी भी इच्छा कर सकते हैं.
अगर हम यहां से निकल गए,
हम चार पदक एकत्र कर सकते हैं।
यदि खेल सचमुच इच्छाएं पूरी करता है,
हम अभी भी मार्क को बचा सकते हैं.
फिर हमें सभी कुंजियाँ ढूंढनी होंगी।
आइए हम तीन समूहों में विभाजित हो जाएं ताकि हम तेजी से काम कर सकें।
एओम और मैं रेलवे स्टेशन क्षेत्र में जाएंगे।
मामा और केन लघु शहर क्षेत्र में जाएंगे।
डॉन और बेन्ज़, तुम दोनों प्रेतवाधित घर क्षेत्र में जाओ।
पाई, मार्क के साथ रहो ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि तुम सोल कीपर्स के रास्ते से बाहर हो।
यार, पास रहो.
समुत.
डॉन, मुझे मिल गया!
यह हमारा कोड है!
जोरदार तरीके से हां कहना!
क्या आप सबको चाबियाँ मिल गईं?
यह अंतिम क्षेत्र है.
चलो चलें, क्या?
ये दरवाजे क्या हैं?
ये दरवाजे निकास द्वार होने चाहिए।
एक निकास द्वार को चाबी से खोल दिया गया है।
दो आत्माओं का पता चला.
प्रत्येक निकास से केवल एक ही आत्मा को जाने की अनुमति है।
तो क्या एक व्यक्ति के लिए एक ही निकास है?
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि केवल छह लोग ही बाहर निकल सकेंगे?
खेल का यह मतलब कभी नहीं था कि हम सबको जाने दिया जाए।
शायद कहीं और भी चाबियाँ हों?
क्या आप नहीं देखते कि वहाँ केवल छह दरवाजे हैं?
केवल छह लोग ही जाएंगे।
क्या इसका मतलब यह है कि किसी को पीछे रहना होगा?
यह मैं नहीं होने जा रहा हूँ.
दोस्तो।
क्या आप मामा को पहले जाने देने पर सहमत होंगे?
उसे क्यों?
मामा के पास अभी तीन पदक हैं।
उसके पास चार पदक जीतने की सबसे अधिक संभावना है।
और आप ही अगले व्यक्ति होंगे जो यहां से चले जाएंगे, क्या यह सही है?
चूंकि आपके पास भी तीन पदक हैं।
कुटिल कमीना.
आप केवल नेता की भूमिका निभा रहे हैं ताकि आप इसका अधिकतम लाभ उठा सकें।
यह सामुत की गलती नहीं है कि यहां केवल छह दरवाजे हैं।
हम सब उसकी योजना के कारण यहां पहुंचे।
क्या आपके पास कोई बेहतर विचार है?
अगुआ।
मैं सामुत से सहमत हूं।
उसने मुझे सोल कीपर्स से बचाया और पूरे खेल के दौरान हमारी रक्षा की।
मैं उस पर विश्वास करता हूं.
मैं उसकी योजना से सहमत हूं।
मैं भी।
ठीक तो।
यह सबसे अच्छा तरीका है.
अब हमारे पास पांच चाबियां और छह लोग हैं।
तुम क्या करने जा रहे हो?
पकड़ना।
मैं कुछ कोशिश करना चाहता हूं।
क्या ये सचमुच निकास मार्ग हैं?
सामुत, क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
एक निकास द्वार को चाबी से खोल दिया गया है।
बकवास!
मार्क पास हो गया.
इसका क्या मतलब है?
मामे मार्क को अपने साथ ले जा सकती थी।
इसका मतलब यह है कि जिनकी आत्माएं कैद हैं वे अभी भी बाहर निकल सकते हैं।
आप वास्तव में क्या कह रहे हैं?
यदि हम में से कोई अपनी आत्मा छीन लेने के लिए सहमत हो जाए,
हम सब जा सकते हैं.
फिर हम ममई की इच्छा का उपयोग करके आत्माओं को उनके शरीर में वापस डाल देंगे।
कौन इस बात से सहमत होगा?
मैं करूँगा।
लेकिन ऐसा होने के लिए दो लोगों को पकड़ना होगा।
मैं आपमें से किसी एक को अपने साथ आने के लिए कह रहा हूं।
मैं इसे करूँगा।
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
यह तर्कसंगत होने का समय नहीं है।
चलो बस चलें.
यहाँ कोई भी आत्मा रक्षक नहीं हैं।
हमें इंतज़ार करना होगा.
ओम.
क्या आपके पास अभी भी वह रूमाल है?
जब परीक्षण शुरू हो, तो अपनी नाक को रूमाल से ढक लें
ताकि आप धुंआ अंदर न लें।
मैं जल्दी से वह लाल गोली ले लूँगा।
ठीक है।
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
ओम.
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
आप फिर से पकड़े जाने के लिए क्यों सहमत हुए?
पहले…
हताशा मुझ पर हावी हो गई।
मैं ईमानदारी से वह लाल गोली लेने जा रहा था।
लेकिन जब मैं अपने सबसे बुरे दौर से गुज़र रहा था,
तुम मुझे बचाने के लिए उस दरवाजे से घुस आये।
तुम्हारा वो वादा
मुझे ऐसा महसूस हुआ कि मैं फिर से भरोसा कर सकता हूँ।
धन्यवाद।
मुझे आशा है कि मैं इस स्थान से अपनी इच्छा पूरी करके बाहर निकल सकूंगा।
ईमानदारी से,
अगर तुम्हें मुझे और मार्क को बचाना न पड़ता,
आपकी इच्छा क्या होगी?
मैं समय को पीछे ले जाना चाहता हूँ, ऐसा मुझे लगता है।
इसलिए मैंने पहले कभी यह खेल नहीं खेला।
यह बहुत बुरा होगा.
आपका क्या मतलब है?
यदि ऐसा होता तो,
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखूंगा.
समुत!
आत्मा रक्षक यहाँ हैं।
समुत.
समुत!
क्या आप ठीक हो?
अब मनोवैज्ञानिक परीक्षण शुरू होगा।
ओम.
क्या आपको लगता है कि खेल सचमुच मुझे मेरी आत्मा वापस दे देगा?
अगर मैं यहां से नहीं निकल पाया तो क्या आप कृपया मेरे माता-पिता को बता देंगे...
आप ठीक हो जायेंगी।
मुझ पर विश्वास करो।
मुझे विश्वास है कि तुम मुझे बचाओगे।
समुत.
ओम?
तुम्हारा वो वादा
मुझे ऐसा महसूस हुआ कि मैं फिर से भरोसा कर सकता हूँ।
समुत.
समुत!
ओम, तुम कहाँ हो?
ओम.
आप कहां हैं?
तुम क्या कर रहे हो, सामुत?
मैं…
मैंने सोचा कि तुम...
क्या?
मुझे लगा कि आप हमारी योजना भूल गए हैं
मुझे गोली लेने के लिए.
अच्छा ऐसा है।
इसे लें।
...और सब कुछ ख़त्म हो जायेगा.
आपको यह कहां मिला?
तुम एओम नहीं हो.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम दो बार बच निकले।
ओम!
ओम, इसे थूक दो।
ओम.
ओम!
मैं वादा करता हूँ…
मैं तुम्हें यहां से बाहर निकाल दूंगा.
समुत!
जल्दी करो!
चल दर।
सामुत, आत्मा रक्षक!
जल्दी करो!
पाई, पकड़ो!
जाता रहना!
वे हमारे ठीक पीछे हैं।
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
जल्दी करो।
इसे पकड़ो!
धक्का लगाते रहें!
दोस्तों, दरवाज़ा पकड़ो!
पाई, जाओ और हर दरवाज़ा खोलो।
एक निकास द्वार को चाबी से खोल दिया गया है।
समझ गया!
आगे बढ़ो!
केन, अब तुम जाओ.
आओम को अपने साथ ले जाओ।
धक्का लगाते रहें!
धकेलना!
मुझे नहीं लगता कि हम इसे अब और अधिक समय तक रोक कर रख सकते हैं।
चलो बस चलें.
हम मेरी गिनती पर एक साथ दौड़ेंगे.
सही!
एक।
दो।
तीन।
समुत!
डॉन, मेरे दोस्त!
हम जीवित हैं!
हमने इसे बनाया!
हम सभी खेल से बाहर हो गए।
लेकिन…
खेल खत्म।
कैदी समय सीमा के भीतर सफलतापूर्वक भागने में सफल रहे।
कैदियों ने जीत हासिल की और प्रत्येक को एक-एक पदक मिलेगा।
समुत.
यह इच्छा आपको ही करनी चाहिए।
खिलाड़ी ने चार पदक जीते हैं।
अपनी इच्छा बताइये।
मैं चाहता हूं कि खेल में कैद आत्माएं अपने शरीर में वापस आ जाएं।
आपकी इच्छा पूरी हो गई है.
निशान।
मार्क जाग गया है, दोस्तों!
क्या आप ठीक हैं, मार्क?
ओम.
आसान।
आराम से, एओम। यह सिर्फ़ मैं ही हूँ।
ओम.
मैंने तुम्हें बचाया जैसा मैंने वादा किया था।
चल दर।
खेल तब समाप्त होता है जब इच्छा पूरी हो जाती है।
इसका क्या मतलब है?
अब क्या हो रहा है?
खेल खत्म।
हम स्कूल वापस आ गए हैं, है ना?
निशान?
माँ!
माँ।
ओम.
धन्यवाद।
तो आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जिसे इच्छा करने का मौका मिला।
शायद यही सबसे अच्छा है।
किसी को भी हमारी तरह अपनी जान जोखिम में नहीं डालनी पड़ेगी।
तो फिर चलो घर चलें.
आपको कामयाबी मिले।
अलविदा।
खेल समाप्त होने के बाद सब कुछ सामान्य हो गया।
ऐसा लगता है जैसे यह सब कुछ कभी हुआ ही नहीं।
लेकिन जब ऐसा लगता है कि जैसे कुछ हुआ ही नहीं,
हम सभी गहराई से जानते हैं कि हम किस दौर से गुजरे हैं।
हमने सीखा कि...
आज दोपहर को हमारे पास एक प्रश्नोत्तरी है।
हमने जो कुछ झेला है उसकी तुलना में ये चीजें बहुत छोटी हैं।
सुप्रभात, सामुत।
यहाँ।
यह सामाजिक अध्ययन के लिए शीट धोखा है।
आज दोपहर को एक प्रश्नोत्तरी है।
बहुत खूब।
धन्यवाद।
हमने यह भी सीखा... कि हम किस पर भरोसा कर सकते हैं।
कोई ऐसा व्यक्ति जो हमें हमारे लक्ष्यों की ओर धकेले।
अद्भुत!
बहुत बढ़िया, दोस्त.
आप थक गए?
थका हुआ।
आप यह कर सकते हैं।
यह सभी के लिए सर्वोत्तम है
अब जब सब कुछ सामान्य हो गया है।
…यही है ना?
ओम.
क्या आप यहां नामांकन के लिए आये हैं?
मुझे बहुत सी चीजें सीखनी हैं।
क्या आप चाहते हैं कि मैं इस सूची में 'वापस स्कूल जाना' भी जोड़ दूं?
आप कैसे समायोजन कर रहे हैं?
यह कठिन रहा है.
मैंने नहीं सोचा था कि बाहरी दुनिया इतने वर्षों में इतनी बदल जाएगी।
आप कैसे हैं?
क्या आप भी समायोजन कर रहे हैं?
इस स्कूल में?
खेल के विपरीत, एक नीरस जीवन जीना।
तुम क्या पूछ रहे हो?
आपने कहा था कि आप अब उस खेल में शामिल नहीं होना चाहते।
एओम तो यही कहेगी, है न?
आपका क्या मतलब है?
तुमने एक इच्छा की थी, है ना?
आप खेल में कैद आत्माओं की कामना करते हैं...
...इन शरीरों में वापस आने के लिए।
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि उस खेल में केवल दो आत्माएं ही फंसी हुई हैं?
आपके धन्यवाद से मैं इस दुनिया में वापस आ गया हूं।
आप वास्तव में कौन हैं?
ओम.
ओम!